# 目录

- [useReducer 和 useState 和 useRef 的区别?](##1)
- [useEffect 对比 useLayoutEffect 的区别?](##2)
- [useEffect 中怎样清除上一次的一个副作用?](##3)
- [react 中 refs 的作用是什么?](##4)
- [react 中 useCallback 和 useMemo 有什么区别？](##5)
- [react 事件和 html 事件区别？](##6)
- [react 中的 useState 中为什么返回的是数组，而不是对象？](##7)
- [react 中的 setState 中数据是同步更新还是异步更新？原理是什么？](##8)
- [说说对 React 中类组件和函数组件的理解？有什么区别？](##9)
- [react 中 state 和 prop 的区别，改变 state 将对页面有什么影响？](##10)

## useReducer 和 useState 和 useRef 的区别? {##1}

**useState 的作用：**

1. useState 是 react 函数组件中用于存储组件局部状态的 hook，可以用于生成响应式数据。
2. useState 接收一个初始化状态变量，同时返回的数组中包含了状态变量和更新状态变量的函数。通过设置函数更新状态变量，同时组件会重新渲染。

**useRef 的作用：**

1. useRef 中有两个作用，第一个是用于访问当前的组件实例或者获取当前元素的 DOM。
2. 返回一个 ref 引用对象，在引用对象中的 current 属性存储一个非响应式的数据。

**useReducer 的作用：**

1. useReducer 也是用于管理状态的 hook，与 useState 不同的是 useReducer 管理的是复杂状态逻辑。
2. 与 useState 不同的是 useReducer 接收一个 reduce 函数和一个初始化状态，返回一个状态变量和一个分发函数（dispatch 函数）。例如：const [state, dispatch] = useReducer(reducer, { age: 18 });这里的 dispatch 用于分发动作，当触发不同的 dispatch 函数会传递给 reduce 函数中不同的 action，根据不同的 action 触发相应的状态更新。
3. 由于 reducer 函数是根据不同的 action 去触发状态更新，所以 useReducer 更适合用于复杂的状态管理。

## useEffect 对比 useLayoutEffect 的区别? {##2}

**执行时机不同：**

1. 官方推荐使用 useEffect，很少的场景会使用 useLayoutEffect。useLayoutEffect 永远比 useEffect 先执行。
2. useEffect 是在 DOM 渲染完毕才会调用，也就是浏览器绘制页面完成，而且 uesEffect 是异步执行的，也就是在浏览器空闲的时候才会去调用，这样的好处就是不会阻塞浏览器的渲染过程。
3. useLayoutEffect 是在 DOM 变更（React 的更新）后且浏览器绘制页面之前执行的，而且是同步执行的，会阻塞浏览器的渲染。

**使用场景及性能：**

1. useEffect 是异步执行的，使用场景比较广泛，比如初始化页面，数据获取，清理定时器，响应式数据的变化触发操作，DOM 的操作，模拟生命周期。

## useEffect 中怎样清除上一次的一个副作用? {##3}

useEffect 的作用是指定一个副作用函数，useEffect 中传入两个参数，第一个参数是函数，第二个参数是依赖项数组。

1. 如果没有第二个参数，那么组件每一次渲染都会执行 useEffect 函数。
2. 如果传递第二个参数，会在组件第一次渲染的时候执行，同时当依赖项中任意一项发生改变的时候也会执行 useEffect 函数。
3. 在 useEffect 中清除定时器是一项常见的操作，具体的方法就是在 useEffect 的第第一个回调函数中 return 一个函数，在 return 的函数中执行清除定时器的操作。

```js
useEffect(() => {
  console.log('执行useEffect')
  const timer = setTimeout(() => {
    setCount(count + 1)
  }, 1000)
  return () => {
    console.log('卸载定时器')
    clearTimeout(timer)
  }
}, [])
```

## react 中 refs 的作用是什么? {##4}

1. 作用：refs（引用）是一种特殊的属性，用于访问和交互 React 元素或组件的 DOM 节点或组件实例。

## react 中 useCallback 和 useMemo 有什么区别？{##5}

1. 先说结论：useCallback 用于缓存一个函数引用，useMemo 用于缓存一个值。
2. 常见的场景：在 react 中当父组件向子组件传递一个固定的值，父组件更新会造成子组件重新渲染，这个时候可以使用 react.memo()对子组件进行包裹，这样父组件渲染子组件就不会渲染，但是如果父组件传递过来的是一个函数，这个时候父组件渲染，子组件仍然会重新渲染，因为使用 react.Mome()只会进行浅比较，而函数是引用数据类型。这个时候就需要使用 useCallback 包裹下传递的函数，并在 useCallback 第二个数组参数中传递依赖项，当依赖项发生改变的时候会更新子组件，如果没有更新则不会渲染子组件。
3. react 的 useMemo 用于缓存函数的计算结果，当当前函数的计算依赖项没有发生改变的时候，不会调用缓存的函数，这样就避免了大量的函数计算。

## react 事件和 html 事件区别？{##6}

1. 命名上的区别：react 事件一般称之为合成事件，命名一般采用小驼峰的形式，而原生事件一般都是全小写。
2. 函数处理的语法的上的区别：原生事件的函数一般是字符串的写法，例如：onclick="handleClick()"，而合成事件的写法是函数的形式写在花括号中，例如：onClick={handleClick}。
3. 阻止浏览器默认行为：在 HTML 事件中，可以通过 return false 的方式来阻止浏览器的默认行为。而在 React 事件中，必须明确地调用 preventDefault()方法来阻止默认行为。
4. 事件管理机制：HTML 事件是直接绑定在真实的 DOM 上的，每次 DOM 更新时，事件处理函数都会重新绑定。这可能导致性能问题，特别是在大型应用中。而 React 事件则采用合成事件（SyntheticEvent）机制，它在 document 级别上监听所有的事件，当事件发生时，React 将事件内容封装并交由真正的处理函数运行。这种机制可以兼容所有浏览器，实现更好的跨平台性，并且可以避免频繁地创建和销毁事件对象，提升性能。

## react 中的 useState 中为什么返回的是数组，而不是对象？ {##7}

1.  这里和解构的特性相关，数组中的解构是根据下标依次进行解构的，而对象的解构是根据 key 进行解构，所以对象中的解构后需要重新命名，增加了代码的复杂度。

## react 中的 setState 中数据是同步更新还是异步更新？原理是什么？{##8}

1.  先说结论：在 react 的合成事件（像 react 中的 onClick 等都属于 react 自定义的合成事件）或者钩子函数中都是异步更新的，在原生事件或者定时器中是同步更新的，react 中的 setState 异步更新的好处是不用每一次状态的改变都去更新 state，如果每次状态改变都去更新 state 都会触发真实 DOM 的更新，会极大的消耗性能，但是等待所有的状态改变后一起更新，极大的节省了性能。
    具体原理如下：
    这里还是用最简单的语言让你理解：在 React 的 setState 函数实现中，会根据 isBatchingUpdates(默认是 false) 变量判断是否直接更新 this.state 还是放到队列中稍后更新。然后有一个 batchedUpdate 函数，可以修改 isBatchingUpdates 为 true，当 React 调用事件处理函数之前，或者生命周期函数之前就会调用 batchedUpdate 函数，这样的话，setState 就不会同步更新 this.state，而是放到更新队列里面后续更新。
    这样你就可以理解为什么原生事件和 setTimeout/setinterval 里面调用 this.state 会同步更新了吧，因为通过这些函数调用的 React 没办法去调用 batchedUpdate 函数将 isBatchingUpdates 设置为 true，那么这个时候 isBatchingUpdates 的时候默认就是 false，那么就会同步更新。
    如果想要在合成事件中拿到 setState 更新后 state 状态，可以在 setState 的第二个参数的回调函数中获取。

## 说说对 React 中类组件和函数组件的理解？有什么区别？{##9}

1. 类组件是有状态的组件，可以定义自己的 state，函数式组件默认是没有状态的，在 hooks 出现的时候可以使用 useState 去定义自己的状态。
2. 类组件中有自己的 this，函数组件中没有 this 问题
3. 类组件中有生命周期，函数组件中没有生命周期，默认可以使用 useEffect 代替。

## react 中 state 和 prop 的区别，改变 state 将对页面有什么影响？{##10}

1. props 放初始化数据，是一个父组件传递给子组件的数据流，这个数据流可以一直传递到子孙组件，组件本身不能修改自己的 props。
2. state 代表的是一个组件内部自身的状态，改变一个组件自身状态，从语义上来说，就是这个组件内部已经发生变化，有可能需要对此组件以及组件所包含的子孙组件进行重渲染。
