## null 和 undefined 的区别?

1、null 表示的是没有对象，即该处不应该有值。undefined 表示没有被定义的，表示缺少的值。
2、null 使用 typeof 转换的数据类型是的 Object，undefined 使用 typeOf 转换的数据类型是 undefiend。
3、使用两个等号比较 null 和 undefined 的时候是相等的，如果使用严格相等去比较是不相等的。

## 什么情况下会返回 undefined？

第一种：使用 let 或者 var 声明了一个变量但是没有赋值，会返回 undefined。
第二种：调用函数时应提供参数，但是没有提供。
第三种：对象中的属性没有赋值的时候。
第四种：函数没有返回值，或者返回值是空的。

## js 的数据类型有哪些？如何判断 js 的数据类型？

JS 中有七种简单数据类型：undefined、null、boolean、string、number、symbol、bigInt。
引用类型：object
ES6 中新增了一种 Symbol 。这种类型的对象永不相等，即始创建的时候传入相同的值，可以解决属性名冲突的问题，做为标记。
谷歌 67 版本中还出现了一种 bigInt。是指安全存储、操作大整数。（但是很多人不把这个做为一个类型）。
存储区别：基本数据类型存储在栈中，复杂数据类型存放在堆中，栈中只保存引用地址。

判断 js 的数据类型；
1、判断基础数据类型的方法主要使用 typeof，但是值得注意的是 typeof 无法判断 null，null 会直接返回 object，还有就是如果当前的复杂数据类型是 object 或者 array，function 等都会返回 object。
2、判断复杂数据类型一般使用的是 instanceof，instanceof 的原理是通过查找该对象的原型链上的原型进行判断。
3、通用型的数据类型判断方式:object.proptype.toSting.call()。

## 简单介绍下 symbol？

Symbol 是 es6 中新增的一种基础数据类型，特点是通过 Symbol 函数生成唯一的 Symbol 值。
Symbol 中可以接收一个参数，这个参数是对于 Symbol 的一种描述，两个相同的 Symbol 也是不相等的。
Symbol 可以作为属性名使用，同时用 for..in 不会遍历 Symbol 属性名。

```js
// 两个相同的 Symbol 并不相等
let name1 = Symbol('小明')
let name2 = Symbol('小明')

// Symbol 可以作为属性名
let age = Symbol('age')
let person = {
  [age]: 12
}
```

## 例举 3 种强制类型转换和 2 种隐式类型转换?

强制：parseInt()、parseFloat()、Number()
隐式：== 、console.log()、alert()

## == 和 === 的区别？

两个等号会进行类型转换，然后再进行比较。例如：

```js
console.log(0 == false) // 输出 true
console.log('' == 0) // 输出 true
```

三个等号是严格相等运算符，不会进行类型转换，直接比较类型和值，只要有一个不相等就返回 false。例如：

```js
console.log(0 === false) // 输出 false
console.log('' === 0) // 输出 false
```
