### 具名导出和默认导出的区别?

1、具名导出可以在一个文件中使用多次，而默认导出只能使用一次
2、具名导出需要声明的同时导出，而默认导出允许先声明后导出
3、同时使用默认导出和具名导出在导入的时候也有所不同，具名导出时在导入时必须使用{},默认导出在导入时不需要使用{},且可以为导入的内容指定任意名称。

```js
// --------具名导出-------
// // 导出声明
export let str = 'hello word';
export function fn() {
return 1 + 1;
}

// 导出列表
let arr = [1, 2, 3];
class ClassName {}
export { arr, ClassName };

// 使用 as 重命名导出
function Car() {}
let car = new Car();
export { car as xiaohua };

// (一)错误示范
let num = 123
export num
// 解释：export 中需要你声明的同时需要导出，而不是先声明后导出，export 不可以导出一个值，如果需要导出一个值可以使用默认导出的方式，当然你可以使用声明导出的方式 export let num = 123 或者命名导出的方式 let num = 123; export { num }。

// (二)错误示范
function person() { }
export person
// 解释：同理上面的这种也是不行的，使用 export 导出时需要明确导出的内容。
// -------- 默认导出 ---------
function expression() {}
let fun = function(){}
export default expression
// 或者
export default {
  expression,
  fun
}

// 甚至你可以这样写
export default 1 + 1
// 或者
export default 2

function dog() {}
export {dog as default}
// 和这种写法是一样的
export default dog
```

### import 的几种用法？

1、import 的作用是导入另一个模块中的只读动态绑定。
解释：这里的导出绑定称为只读动态绑定，意思是对于从另一个模块中导出的内容是只读的，不可以在导入模块中修改，同时是动态的，因为如果需要修改只能是导出模块进行更新。
2、默认导入（对于默认导入的内容是可以任意命名）例如:import defaultExport from "module-name";
3、具名导入（对应的是具名导出的内容） 例如：import { export1, export2 } from "module-name";
4、命名空间导入 例如：import \_ as all from "./export_command.js"; 解释：可以将导入的所有内容放在一个 Module 对象中，这样通过命名空间取出导入的内容
5、副作用导入 例如：import "module-name"; 解释：这里导入的 module-name 文件的内容并没有对其进行使用，只是在当前的文件中引入了它，而这个模块的加载可能会触发某些网络请求，或者改变全局变量，这些改变是由导入模块的代码引起的，而不是 import 语句本身引起的。

### import 函数初体验?

1、import 语句用于静态加载模块（es6 提出），import()函数用于动态加载模块（es2020 提出）。
2、import 语句在编译时已经确定了加载的对象，所以不能写在条件判断和函数中，一般写在模块的顶层。
if (x === 2) {import MyModual from './myModual';} // 报错
3、import 函数是在运行时加载相应的模块，同时支持动态加载，所以可以写在任何地方。
4、import()函数返回的是一个 promise 对象。例如：import('./export_command.js').then(({sayName})=>{ sayName() })
5、Node 的 require 方法和 import()函数的加载方式类似，不同的是 require()函数是同步加载，import()支持异步加载。 例如：import('./export_command.js').then(({sayName})=>{ sayName() })
